[grito] Eso arranca arriba gente.
Bienvenido. Jueves 29 de julio. Jopetas.
Un día volvió. Volví después de levantar
la caprichosa, la elegida, la Copa del
Mundo y terminé con mi cometido. Yo dije
que acompañaba la selección hasta que
nos lleváramos la copa casa. Me he
encargado de bordar la segunda estrella
y ya estoy acá porque Ricardo,
estamos en Fiesta Patria, señor. Y acabó
el mundial. Eso sí puede, pero yo acabo
de llegar. Yo necesito que tú me pongas
al día de cómo ha ido esa parada, ese
desfile.
¿Cómo no estuviste conmigo ayer? Porque
definitivamente la gran parada militar
en la avenida Brasil, todo lo que pasó,
sillones, banquitos, sillas. ¿Quieres
ver todo lo que sucedió? Lánzalo. Vamos
con mi chino.
Quiero ver.
La avenida Brasil amaneció vestida de
rojo y blanco. Miles de peruanos
emocionados llegaron para presenciar la
gran parada y desfiles cívico-militar.
Pero más allá de los honores a la
patria, hubo otro desfile que también
llamó la atención, el del ingenio de la
gente.
Familia peruana, a todo pulmón. [grito]
Que vi Perú,
Perú, Perú, Perú.
Es mi Perú.
Cada peruano vivía el desfile a su
manera. Algunos desde el balcón de su
casa, convertido por unas horas en una
tribuna rojiblanca. Otros no dudaron en
cargar los muebles de su sala, sacar una
escalera o treparse a los árboles
buscando la mejor vista. Y para quienes
llegaron tarde al rescate aparecía el
clásico palco, su silla de plástico
reforzada por solo seis manguitos.
Yo vivo acá
bajado mi sillas. Bajado mi sillas. Ay,
oye, oye, el papá se ha traído, mira,
toda su escalera. Beso patrio, beso
patrio, beso, beso patrio.
Perú, [risas]
ni Spiderman, o sea, se atrevió a tanto
económico,
ecológico.
Los últimos estoy rematando,
ama y señora.
6 soles precio Keiko. 6 soles. 6 soles
precio
la China. Seis soles de precio, Keiko,
amiga. O sea, ¿eres tú la causante que
todos tengan su banquito?
Claro, P muñeco, para que todos pueda
ver bien el desfile.
La Avenida Brasil estaba llena de
banderas, vinchas, muñecos, escarapelas
y recuerdos patrios que iban de la mano
con los puestos de comida, donde el
arroz con pollo, hito, pescadito frito y
otros platos criollos aplacaban el buen
filo de cientos de familias.
Ahí tiene arroz con pollo,
mira,
hecho en casa. Ay, Dios santo. Es
cevicha al instante fainitas.
A ver, a ver, JJ, métele zoom.
¿Cómo va la venta?
Bien, gracias a Dios.
Mientras otros preferían llevarse una
fotografía montado sobre un caballo como
anda la tradición, las mejores historias
aparecían cuando uno se detenía a
conversar. Como esta mamita bien chapada
de su árbol le rindió homenaje al Perú
recitando un poema. ¿Y qué poema?
Imitando a tu patrona. has aprendido a
fumar y hasta en tu modo de andar, ¿cómo
has cambiado, pelona? [grito]
Y como madre solo hay una, conocimos a
una que entre cientos de personas
buscaba con su voz que solo uno la
escuchara.
Bravo, [aplausos] hijo.
Mamá.
Sí, soy mamá.
¿De quién? ¿De quién es?
De Jan Franco Rugeles. Jean
Franco, acá está tu mamá. [grito]
Sí, ya le dije, "Te amo, hijo. Te amo.
Estoy orgullosa.
¿Cómo te sientes?
Orgullosa. Muy orgullosa.
Ese brillito en los ojos, ¿por qué? De
la emoción.
De la emoción y del cansancio también.
Los más pequeños tampoco quisieron
quedarse atrás. Cantaron hasta en
quechua y desfilaron con orgullo. Está
cantando en quechua.
Así es.
Y el patriotismo también se hablaba en
otros idiomas.
Irlanda,
Irlanda, Inglaterra,
Inglaterra,
Australia.
¿Ustedes saben desfilar? llamado.
A ver, los tres, los tres. ¿Qué pasa,
hablado de frente? Marchen
los visitantes aceptaron el reto y
terminaron marchando entre risas,
demostrando que el cariño por el Perú se
contagia. Entre el público también
encontrábamos opiniones sobre el nuevo
gobierno mientras el paso de las fuerzas
armadas y la policía seguía despertando
aplausos.
Estoy encantada, adoro a Keiko, confío
en ella y van a ver que lo va a hacer
excelente. Confiemos.
Espero que en este nuevo gobierno todo
mejore para todos. Todo,
paz, trabajo, amor y salud.
Todo va a ser posible con la China.
Parece o este año está más lleno que de
costumbre.
Efectivamente, vemos que este año hay
más acogida, la gente está más alegre.
Y cuando el desfile terminó quedó una
certeza. Más allá de los uniformes y el
protocolo, la verdadera celebración
estuvo en las veredas, en los balcones,
en los árboles, en las escaleras, en un
sillón llevado desde casa o en la voz de
una madre buscando a su hijo. Porque
este 29 de julio no solo marcharon
militares y civiles, también desfiló el
ingenio, la emoción y el orgullo de ser
peruanos.
Eso,
que viva el Perú, [grito]
que viva, que viva Michel, que viva,
que viva.
Hola, compañer gracias por este
recibimiento. Ricardito Santi, te hemos
extrañado. ¿Qué piensas? Mira qué bonito
todo lo que
mira, todos los años a mí me encanta ver
y sobre todo por la señal y la cobertura
de Latina Noticias.
Maravilloso, chicos.
Abrazo al equipo de prensa de Latina,
por Dios. Maravillos. que ha estado
presente. Te hemos visto, mi cachito
hermoso.
Cachito que está presente desde la
independencia de Perú.
Así, claro. Al lado de San Martín,
[risas]
José. Desde José San Martín.
Tú lo sabes, Ricardo. Por supuesto, pero
fue maravilloso.
Pero tú, ¿qué piensas? A lo largo de los
años has sentido algo diferente,
Ricardo, tú que has estado
tú sabes en cuántas paradas militares yo
he estado en mi vida. Oh, por Dios.
Desde Velasco Alvarado,
por Ah, en adelante, de la época de
Leguía, por Dios. He pasado por tantos
desfiles militares. Pero, ¿sabes qué es
lo que no cambia, compañero? ¿Sabes qué
es lo que no cambia?
El chambero, el peruano emprendedor,
trabajador, que hace negocio de todo.
Pero te voy a decir una cosa, Ricardo.
Yo yo te voy a decir, yo siento que toda
la gente ha estado enganchada,
pendiente de cada cosa. Se han visto el
desfile completo, nunca vi a nadie con
los teléfonos, distraído. Vi a toda la
gente realmente como que siente que hay
un poco más de esperanza,
una sensación de esperanza, entusiasmo.
Sí, sí. que la energía que ha habido
este año es completamente distinta a la
del año pasado, por ejemplo.
Totalmente, totalmente de acuerdo. Y en
este desfile se pudo ver como la gente,
¿no es cierto?, hace su negocio, vendían
su su chanchito al palo, su su higito,
alquilaban banco, había estado un
sillón, compañeros. Ahí sí vamos a poner
las imágenes. Había gente que había
sacado un sillón de la sala, en la
pista. Vamos a poner las imágenes. La
gente en las ventanas convirtió sus
ventanas en balcones. Eso era pero un
palco maravilloso. La gente bailaba.
Todo es negocio. Todo es negocio. Vamos
a ver. Vamos a ver esas imágenes para
comentarlas.
Dale, Pepe, suéltame las imágenes. Ahí
es. Miren eso. Esas son imágenes que han
llegado, pues, grabadas por los vecinos
de la de la avenida Brasil que como ven
todos los edificios se convirtieron en
palcos de honor. Y no solo eso,
alquilan, o sea, los propietarios te
alquilan el balcón para que puedas ver
el desfile y tener una ubicación
[música] estratégica y privilegiada.
Pero qué bonito, de verdad me he sentido
muy orgullosa y ver cómo se ha esforzado
cada persona que ha tenido la
oportunidad de estar en ese desfile.
Mira eso.
Qué bonito el desfile. Estuvo, fue muy
emotivo, muy colorido. Pasaron todas las
pasaron todas las mascotas, ¿no es
cierto? Y los caballitos, los
helicópteros. ¿Cómo vivió esa sensación
de antaño de los desfiles militares? Me
dio mucha, mucha emoción también ver el
desfile de aquellas personas que han
entregado su vida completa para defender
a nuestro país y hemos visto también a a
militares que han estado en silla de
ruedas también desfilando. Ricardo, eso
fue para mí bastante emotivo.
Eso fue emotivo porque pasaron los
veteranos de guerra, pasaron también los
de Chavín de Hantar, que fue el momento
más
que le robó lágrimas a Keiko a Keiko
Fujimori. En ese momento cuando pasaron
por el estr también los delín que
lucharon contra el terrorismo en un
momento de de muy difícil de nuestro
país, todos ellos desfilaron por la
avenida Brasil.
¿Sabes sabes qué me emocionó también,
chicos? De verdad, Santi, es que ver a
los de la Marina de Guerra del Perú, mi
papito como todo un marino, dos veces le
ha tocado desfilar. Entonces, ver a los
marinos, yo dije, "Qué emoción, de
verdad fue muy emotivo, muy bonito.
¿Has ido alguna vez al desfile de
Santi?"
Sí, sí, sí, sí. he ido y la verdad es
que se siente una energía, como te digo,
se siente muy bonito y creo que eh este
tipo de de desfiles nos ayuda a reforzar
ese patotín, ¿no? También se han hecho
virales imágenes de integrantes del
grupo Terna, no sé si lo han visto.
Muy divertida, ¿no?
Muy bueno. Disfrazado de los ositos. Sí,
muy divertidos los del grupo Ten. Ahí
estamos viendo
las enfermeras,
las enfermeras, las coreografías que
hacían. Realmente fue un día
maravilloso. Ayer la gran parada cívico
mililitar. Eso, Ricardo, pero también
también esa emoción que nosotros
sentimos.